[اختيار القدر]
[الحلقة الخامسة]
تثبيت الروح وتهدئة النفس
الدم يجذب ألف مصباح
!انهض
هذه تعاويذ الخالدين
ماذا يفعلون؟
لا أعلم
... لكن بالنسبة لشين مي
فهذا ليس أمرًا جيدًا
تشنغ ينغ
اذهب
!إنه من أشباح الحرب، اهربوا
!لا تأكلوني! لا
!من هنا
لقد دخلتِ طريقًا مسدودًا
... إذا كنتِ على استعداد للتوبة
فلا يزال هناك بصيص أمل
اذهبا سريعًا
... هذا
!أنتِ من أبناء طائفة تيان يوان
لا
إذًا، هل تعرفين الأخ الأكبر بای تسونغ ينغ؟
هل ستقاتلين أم لا؟
إن لم تقاتلي، سأغادر
!ألا تعرفين الموت من الحياة
هيا
اذهبا سريعًا
إلى هنا، اختبئا هنا بسرعة
أختي، أختي
لا أستطيع حمايتكما
لا تصدرا أي صوت
اختبئا جيدًا، اختبئا جيدًا
أختي
يبدو أنكَ على عجلة من أمرك يا سيدي
إلى أين أنتَ ذاهب؟
سأذهب للبحث عنها
استمتع إذن
مجرد ممارسة روحية في مرحلة صقل الطاقة
هل تستحق كل هذا العناء؟
أنصحكِ أن تستسلمي دون مقاومة
فوقتي محدود
ومعلّمتي بانتظار عودتي
لا تكف عن ذكر معلّمتك في كل جملة
نان قونغ قو هونغ
ألم تكبر بعد؟
ألم تُفطم بعد؟
أم أن قلبك في جوهر الأخلاق قد اضطرب
وأصبحت تحمل أفكارًا منحرفة
تجاه معلّمتكَ؟
أتريد الزواج بها؟
لا تخافي أيتها الخالدة الصغيرة
لست هنا لإيذائكِ
لكنّك قتلتِ أحد أتباع طائفتي
ودمّرتِ هذه الأداة السحرية
لذا يجب أن آخذكِ معي
لأقدم تفسيرًا لأتباعي
هل أنتِ وذلك السيد قوي
تنتميان إلى نفس الطائفة؟
نعم
لكنني لا أنوي الثأر له
إنما أُجبرت على تنفيذ الأوامر فحسب
ومهاجمتكِ
فما رأيك أن تعودي معي بهدوء
وأعدكِ أن أُبقي جثتكِ كاملة
أنتم من طينة واحدة
بما أنكِ لا تصغين للعقل
فليس أمامي خيار سوى القتال
يبدو أنك أحدثتَ
ضجة كبيرة جدًا
وحطّمت تشكيلي السحري
وأهنت سمعة طائفة الخالدين
!والآن تريد إنقاذ تلك الفتاة
... يبدو أنكَ تتعمد
معاداتي
هذا تشكيل سجن التنين
الذي صنعتُه بجهدٍ مضنٍ
أُغلِقت فيه أربعٌ وعشرون
طريق نجاة
وسُدَّت ستةٌ وثلاثون طريق هلاك أيضًا
فلا طريق إلى السماء
ولا منفذ إلى الأرض
حتى لو جاء مستوى الإكسير الذهبي
فسيصعب عليه كسره
... والآن
يمكننا التحدث بهدوء، أليس كذلك؟
ألم يخبركَ أحد من قبل
أنك ثرثار جدًا؟
... أنتَ
ما هي رتبتكَ بالضبط؟
لم أحسبها من قبل
... لكنها كافية لكسر
تشكيلكَ
يا عازف الناي
ماذا تنتظر؟
يا لكَ من أحمق
لم تستطع إصابتها حتى
لولاكِ
لكنْتُ قد أسرتُها منذ زمن
سيف تشنغ ينغ لا يقتل من لا اسم له
أخبريني باسمكِ
أنتِ كثيرة الكلام
لقد خالفتِ جوهر الأخلاق
وتدخلتِ في شؤون الدنيا
وذلك وحده يستوجب موتكِ
وأجبرتنا على التدخل
وهذا ذنب يستحق القتل
أما زلتِ لا تعترفين بالهزيمة؟
ما دمت لم أمت
فهذه لا تُعد هزيمة
♪ حتى لو مُحيَت التعويذات
وأُحاطت بالآلام القاسية  ♪
♪ فهذا أفضل من أن تُقيدنا الأقدار  ♪
♪ في المكاسب والخسائر
والتقدم أو التراجع ♪
♪ لتُعتبر كلها نعمة عظيمة تمتد لألف سنة ♪
يقول الكتاب
إنه بعد استبدال الجسد، يمكن رؤية الألوان
لا بد أن ذلك بات قريبًا
♪ حتى لو التهمت روحي
وتبدل جسدي أقبل بذلك ♪
♪ أرى الألم كأنه عودة
وولادة جديدة من الرماد ♪
♪ فقط لأستبدل ما تبقى من عمري
بحياة إنسانية كاملة ♪
♪ دعني أثمل حتى منتصف الليل ♪
♪ دعني أمتلك روحًا زاخرة بالألوان ♪
♪ دع ألم آلاف الطعنات ♪
♪ يكون شاهدًا على أنني حيّ ♪
♪ دعني أتذوق كامل تجارب الحياة ♪
♪ دعني أختبر تقلبات الدنيا كلها ♪
♪ دعني أعيش برودة العالم ودفأه ♪
♪ فلنعش ونموت معًا
ولنجرؤ على الجنون ولنجرؤ على الحلم ♪
♪ لن أعيش عبثًا
بل سأمضي حياةً صاخبة حرة ♪
♪ حتى لو مُحيَت التعويذات
وأُحاطت بالآلام القاسية  ♪
♪ فهذا أفضل من أن تُقيدنا الأقدار  ♪
♪ في المكاسب والخسائر
والتقدم أو التراجع ♪
♪ لتُعتبر كلها نعمة عظيمة تمتد لألف سنة ♪
كثرة الأقاويل تُشوّه الحقيقة
♪ حتى لو التهمت روحي
وتبدل جسدي أقبل بذلك ♪
وتراكم الافتراء يهدم العظم
رغم أننا لم نتعامل كثيرًا
♪ أرى الألم كأنه عودة
وولادة جديدة من الرماد ♪
لكنني أشعر أنكَ مختلف تمامًا
عما يقوله الناس عنكَ
♪ فقط لأستبدل ما تبقى من عمري
بحياة إنسانية كاملة ♪
... إن كنت حقًا
شخصًا جشعًا وجبانًا
فلماذا لم تطلب مساعدتي؟
ففي نظر عامة الناس
أنا أيضًا ممارسة روحية
♪ دعني أتذوق كامل تجارب الحياة ♪
... أنتَ
♪ دعني أختبر تقلبات الدنيا كلها ♪
ألا تريد أن تعيش؟
♪ دعني أعيش برودة العالم ودفأه ♪
♪ فلنعش ونموت معًا
ولنجرؤ على الجنون ولنجرؤ على الحلم ♪
♪ لن أعيش عبثًا
بل سأمضي حياةً صاخبة حرة ♪
هل هو ثقيل؟
!ليس ثقيلًا
!أسرعي
ما هذا؟
يبدو أنه دواء
دواء؟
هل هو لعلاج أختي؟
من أعطاها إياه؟
لا أعلم
لا يجوز استخدام الدواء عشوائيًا
فنحن لا نعرف مصدره
ماذا لو كان سمًّا؟
لاو لو
كيف حال  الخالدة شين؟
وجدتُ طريقة
وأعطيتها الدواء
أليس هذا دواءكَ المنقذ للحياة؟
... ألم تعطها من قبل
زهرة تسانغ شين لان
لاستعادة بحر الطاقة لديها؟
فلماذا تعطيها الإكسير أيضًا؟
أرسله لها
أعطيتها أداة سحرية ثم زهرة
والآن حتى الإكسير منحته لها
لاو لو
لقد رقّ قلبك لها
نعم
لو كنتُ مكانكَ لأشفقت عليها أيضًا
ما فعلته الخالدة شين
كان نُبلًا حقيقيًا
لم تلتقِ بك إلا مرات قليلة فحسب
ومع ذلك خاطرت بحياتها لأجلكَ
وتعرضت لمثل هذه الإصابات الخطيرة
برأيكَ ماذا كانت تريد؟
هل من الممكن أنها معجبة بكَ حقًا؟
لو حدث لك يومًا ما مثل ما حدث لها
سأشفق عليكَ أيضًا
... هذا الكلام
لا يبدو مريحًا
لكن مزاجي اليوم جيد
سآخذكَ إلى مكان ما
لتوسّع آفاقكَ
أوسع آفاقي؟
هيا بنا
ستعرف حين نصل
[قصر ليانغ]
لقد غادر أخي الأكبر
نعم
ترك سيد الشاب لين رسالة
قال فيها إنه بلغ تنويرًا مفاجئًا
ويخشى اقتراب كارثة
فعاد إلى الطائفة للخلوة
لقد دخلتَ المدينة للتو أيها الأخ جين
هل اكتشفت شيئًا؟
لقد وصلتُ متأخرًا
وعندما وصلت
كنتم قد انتهيتم من القتال
أيها المعلمان الخالدان
هل ذلك المعلم الخالد لين
خاف من بطش تلك الشيطانة
وهرب قبل القتال؟
هل تظن أن تلك الممارسة الروحية
امرأة عظيمة الشأن؟
إنها مجرد ممارسة روحية
في مرحلة صقل الطاقة
ما الذي يدعو للخوف منها؟
... ومع ذلك، ألم تفشلوا
أنتم مجتمعين في الإمساك بها؟
أنا أعلم
بأن قدراتكم استثنائية
لكن كلما طال الأمر، زادت المخاطر أكثر
وتلك الشيطانة لا تزال طليقة
وهذا أمر مقلق
... ما رأيكما
أن ترسلا رسالة إلى شيوخ الطوائف
وتطلبا منهم المساعدة
... حتى نتمكن من حل
هذه الفوضى في أسرع وقتٍ ممكن
وهل تستحق هي أن يتحرّك معلمي شخصيًا؟
مسألة الاستحقاق ليست الأهم
... الأهم هو
كيف نقبض على تلك الشيطانة
في الماضي، أبرم البلاط الإمبراطوري
مع الطوائف الخالدة الاثنتي عشرة
اتفاقًا
يسمح فيها البلاط الإمبراطوري
للطوائف الخالدة بالتواجد
وتلقّي التلاميذ ونشر التعاليم
وتأسيس الطوائف بأنفسهم
لكن في المقابل، يجب على
الطوائف الخالدة مساعدة البلاط الإمبراطوري
في حفظ النظام
وألا تسمح لأي ممارس روحي
بالتدخّل في شؤون الحكم
لكن لاحقًا ظهر الممارسون الأحرار
الذين لا يلتزمون بالقوانين
وظهرت طوائف شريرة خارجة عن السيطرة
هم لا يتبعون جوهر الأخلاق عند الانضمام
ويفعلون ما يحلو لهم
فصاروا بلا قانون ولا رادع
حتى لو كان الأمر كذلك، فلا بأس
طالما أن الطوائف الخالدة الاثنتي عشرة
تفرض عليهم القيود
لكن انظروا الآن
حتى مجرد ممارسة روحية
في مرحلة صقل الطاقة
يمكنها التجول في العاصمة بحرية تامة
أيُّ نظام هذا؟
وأيُّ زمن هذا؟
أنا أتحدث الآن
ألا يمكنك أن تتوقف عن العزف قليلًا؟
أيُّ نظام هذا؟
سيدي، اجلس جيدًا
... إذًا
أليس لدى المعلمان الخالدان
أي حلّ آخر؟
انتظر
انتظر؟
!نعم
انتظرها حتى تأتي لقتلكَ
هدفها هو أنتَ
إن لم تقتلكَ
فلن تغادر العاصمة
... لذا
ما دمتَ هنا
فستأتي إليكَ
هل تعتقدين أن امرأة ضعيفة مثلها
وتعلم أن الجميع يطاردها
ستأتي حقًا؟
أما زلتِ لا تعترفين بالهزيمة؟
ما دمتُ لم أمت
فهذه لا تُعد هزيمة
ستأتي
انتظر وسترى
لا داعي لأن تُطيل هذا الوجه المتجهم
طالما نحن هنا
فإن رأسكَ
سيبقى بأمان
فوق عنقكَ
أخي
!أسرع
أنا قادم
انتبهي، لا تُسقِطيه
حسنًا
!الخـ ... الخالدة
!لقد استيقظتِ
أيتها الخالدة
تفضّلي كلي
قطفتُ هذه أنا وأخي
للتو من الشجرة
إنها نظيفة
... إذًا
أنتما أبناء لو هواى؟
نحن أبناؤه بالتبنّي
لقد أحسن إلينا السيد لو
وبعد موته
لم يكن هناك من يقدّم
له القرابين أو يزور قبره
فانحنينا بأنفسنا
واتخذناه أبًا لنا بالتبنّي
كان أبي يعاملنا معاملة حسنة جدًا
حين كان على قيد الحياة
كان يجلب لنا الطعام كثيرًا
لكن بعد أن سُجن لاحقًا
جاء أولئك الناس وخربوا المنزل
وبقيتُ أنا وأخي هناك
لنحرس المنزل لأبينا
كنا نعتقد
أنه سيعود يومًا ما
... لكن للأسف
إذًا أنتما أنقذتماني
بسببه أيضًا؟
لقد قمتِ بدفن جثمان أبي
أنتِ إنسانة طيبة
مقاطعة وي بعيدة جدًا عن العاصمة
لماذا أتيتما إلى هنا؟
لأنكِ تستطيعين الانتقام له
أنتِ وحدكِ تستطيعين فعل ذلك
وأنتِ الوحيدة التي يمكنها الانتقام له
أنتِ خالدة
والخالدون يحمون الأخيار
أنا لستُ خالدة
أنا ممارسة روحية
!كلاهما سواء
في المرة السابقة، عندما قاتلتُ
ذلك الرجل العجوز ذو الرداء الأسود
أنتما من أنقذني
كنتِ مصابة
وفقدتِ الوعي
فسحبناكِ إلى المنزل
لكن هذه المرة مختلفة
هذه المرة خرج الجنود
ويقبضون على الناس في أنحاء المدينة بأكملها
كانوا مخيفين جدًا
فلم نجرؤ على البقاء هناك
... إذًا هذه المرة
أين وجدتموني؟
في منزل مهجور
في تلك الليلة
أخفيتنا في كومة قش
ولم نجرؤ على الخروج
اختبأنا حتى الفجر ثم عدنا إلى المنزل
وحين فتحنا الباب
وجدناكِ مغمى عليكِ في الداخل
فأحضرناكِ
إلى هنا
منزل مهجور؟
... لكنني أتذكر
أنني فقدت الوعي في الشارع
لا بد أن أحدًا أنقذني
هل رأيتما أحدًا؟
لم نرَ أحدًا
وجيو جيو أيضًا لم ترَ أحدًا
ألم تأكلا؟
لسنا جائعين
سآخذ جيو جيو لتناول
الطعام في الخارج لاحقًا
تفضلي، كلي واحدة أولًا
شكرًا لكِ أيتها الخالدة
ألم تكونا تناديانني أختي من قبل؟
نادِيانِي هكذا دائمًا
... سمعنا
أنكِ زوجة والدنا بالتبني
لكننا بقينا معه فترة طويلة
ولم نره يتزوج قط
... في ذلك الوقت في مقاطعة وي
كان هناك الكثير من الفتيات الجميلات
أُعجبن به
وأرسلن الخاطبات لطلبه للزواج
لكنه رفضهن جميعًا
فما هي العلاقة
بينكِ وبينه؟
... هل أنتما
زوجان فعلًا؟
لاو لو
لا تكتفي بالشرب
وتعال إلى هنا
إذن هذا هو السبب الذي جعلكَ
لا تساعدني في توصيل الدواء
وتصر على إحضاري إلى هنا لأوسع آفاقي؟
!نعم
لقد حجزتُ اليوم مضيفة تسوي شيان
بأكملها
جسر من نجوم وأشجار من نار
وزهور لوتس متفتحة بالآلاف
راقصات فاتنات
وموسيقى عذبة
وشراب لذيذ
ولوحات لنتأملها
إن كانت الحياة هكذا
فماذا يطلب المرء بعدها؟
لكن لا بد أن تتمكن من نيلها أولًا
مثل هذه الأماكن
... بالنسبة لي
لا أجد فيها سوى الضجيج
وإيذاء العين
كل شيء في هذا العالم
يقوم على التوازن
تمامًا كما في التاي جي
حيث يتعارض اليين واليانغ
يجب أن تفقد شيئًا حتى تكسب شيئًا
أنتم، عشيرة أشباح الحرب
أجسادكم قوية بالفطرة
وتتقدمون في التدريب الروحي سريعًا
حتى دماؤكم تشفي الجراح
لو كنتم في بقية الأمور
كالبشر العاديين
ألن يعني ذلك أنكم
احتكرتم كافة المنافع لأنفسكم؟
ذلك عقاب من الآلهة
... أعلم أنه عقاب
وأحاول مواساتكَ
فكّر في الأمر هكذا
إذا أراد البشر أن يصبحوا
ضمن التدريب الروحي
فعليهم أن يمروا بالمحن أولًا
وأنت إن أردت أن تصبح إنسانًا
فعليك أن تمرّ بالمثل
إذا فكّرت هكذا
ألن تشعر بالراحة؟
!أبدًا لا
... أعلم
عشيرة أشباح الحرب قساة ومتعطشون للدماء
أجسادهم قوية
لكنهم لا يشعرون بالألم
لا يتألمون
ولا يبالون بدماء الآخرين
فيصيرون مجانين
كل ما يدخل أفواههم فاسد كريه الرائحة
... ولكن من أجل البقاء
يضطرون لابتلاعه يوميًا
وما يُعدّ طعامًا فاخرًا عند الآخرين
... بالنسبة لأشباح الحرب
يُعد كأنه بقايا طعام قذرة
لذلك يشعرون بالحسد
يعرفون الليل والنهار
وتعاقب الفصول الأربعة
لكنهم لا ينامون أبدًا
... طوال حياتهم
لا يحلمون حلمًا واحدًا
فيحترقون قلقًا
يُقال إن الدنيا مليئة بالألوان
الزاهية والمتعددة
لكنهم لا يرونها
فتفقد الحياة معناها
الجميلات الفاتنات والشياطين الشريرة
والازدهار الباذخ
لا يختلف عن جحيم أفيتشي
وهكذا، برودة القلب
هذا النوع من الحياة
قد يكون بالنسبة لكَ
بلا معنى
... لكن الآن
لقد وجدت الطريقة
فقط عبر تغيير الجلد
... وتغيير اللحم
وتغيير العظام والدم والقَلب
في هذه المراحل الخمس
... ستتمكن من أن تولد من جديد
لتصبح إنسانًا مرة أخرى
!لاو لو
أصبحت قادرًا على النوم بسلام
وقريبًا ستتمكن من رؤية الألوان
أنت مختلف عن غيركَ من أشباح الحرب
في جحيم أفيتشي الخاص بك
قد دخله شعاع من نور السماء
هيا
سأعلّمك اليوم مسبقًا
... ما هي الألوان
هذا العالم
الجبال البعيدة تتسم بلون
الكحل، تمتد برقة وأناقة
أوتار الكمان ترن بلطف، تلاحق كأس الغروب
لاو لو
هذا هو لون الجبال البعيدة
شكرًا على مديحكَ يا سيدي
وادي الأرز يبدو شاحبًا كلون ماء الأرز
والرياح تدفع الحبوب لتنضج
وتتأرجح كالأكواب الذهبية
... هذا
هو لون ماء الأرز
وهذا هو اللون الذهبي
في أبريل، تكون حبات البرقوق صغيرة كالحمص
في الغابة، تنضج البشملة
لكن هذه ليست بشملة
ولا هو البرقوق الأخضر
... هذا
هو لون البرقوق الأخضر الحقيقي
كل هذه الألوان التي ذكرتها
أنا بالكاد أميزها
فقط أردت أن أسألكَ
ما لون ياقة ثوبكَ؟
!أحمر
لاو لو
يمكنكَ تمييز اللون الأحمر
نعم
... أنا الآن
أستطيع رؤية اللون الأحمر
لاو لو
أنتَ تستطيع رؤية اللون الأحمر
أنتَ أصبحتَ ترى الألوان
يمكنكَ رؤية اللون الأحمر
يمكنكَ تمييز الألوان
لاو لو
اللون الأحمر
... كنت أظن
أنك لن ترى الألوان طوال حياتكَ
... ماذا لو أن هذه الطريقة
لم تَنجح؟
لاو لو
رغم أننا في نفس العمر
وقوتنا في الفنون متقاربة
لأكون صريحًا معكَ
... طوال هذه السنوات
كنت أربيكَ كأنكَ ابني
نعم
[مرسوم الأمير دينغ]
[الإمبراطور تسونغ دينغ]
لقد وصل السيد
مرّت سنوات منذ لقائنا
وما زلت كما كنتَ أيها السيد
لم تتغير أبدًا
وهذا القصر أيضًا لم يتغير
حتى حجرٌ واحد لم يتصدّع
يقال إن الزمن يمضي مسرعًا ويُشيخ الناس
لكن يبدو أن من أخذه تيار الزمن
هو أنا وحدي
... الزمن يمضي سريعًا
والجسد يشيخ
وذلك أمر لا مفر منه
صدقتَ أيها السيد
تعال
تفضل بالجلوس
علمتُ أنك جئت إلى العاصمة
... فأمرتُ بإحضار
شراب جبل وو تشيوان
وبتَبريده في القبو
لمدّة أربع ساعات
كنتَ في الماضي أيها السيد
تحب طعم هذا الشراب كثيرًا
تذوّقه الآن سريعًا
هل تغيّر مذاقه؟
خلال هذه السنوات التي قضيتها في الترحال
... هل سمعت
أيّ شائعات عني؟
شائعات؟
أي شائعات؟
عن موهبتي
ألم تسمع أيها السيد
أن الناس يقولون إنني بارع في الرسم والخط
وفي النقش على الحجر والخط
وفي الشعر كذلك، ولا شيء لا أتقنه؟
وأن ضربات قلمي قوية ومتفردة
ورشيقة كأنها خالدة
بل إن لي في عالم الأدب
... لقبًا
يُدعى الخالد ذو الفنون الأربعة
... وهذا يعني أن
رسوماتي وخطوطي
قادرة على إثارة الرياح والأمطار
وقمع الأرواح والأشباح
ألم تسمع بهذا أيها السيد؟
أيها السيد
لِمَ تضحك؟
!لا أقصد شيئًا
كل ما في الأمر أنني في هذه السنوات
قلّما أكتب أو أرسم
ولست مطّلعًا كثيرًا
على هذه الأمور
حقًا؟
الأمر هكذا إذن
منذ افترقنا في ذلك العام
ظننت أنك غيّرت اسمكَ
لكن موهبتك لا تُضاهى
وأعمالك في الخط والرسم
هي الأبرز في هذا العصر
ولو ظهرت
لأدهشت الجميع بالتأكيد
ولهذا ركّزتُ على هذا الفن أيضًا
وجمعتُ عددًا كبيرًا من اللوحات
لكنني لم أعثر على أي أثر لكَ
لقاءات الناس وافتراقهم
... يشبهان
طائرٍ وحيد بين السحاب
أو كطحلبٍ عائم على الماء
فلا داعي للتمسك بالأمر كثيرًا
نعم
هذا ما أظنه أيضًا
لكنّك دائمًا تفي بوعدكَ
ولا تتراجع عن كلامكَ أبدًا
... ولكن أيها السيد
... هذه المرة
لماذا عُدت؟
لِمَ لا تتكلم أيها السيد؟
ماذا تريد أن تسمع؟
أي شيء
لقد مضت سنوات طويلة منذ لقائنا
ألا يجدر بنا أن نستعيد الذكريات
ونتحدث عن فراقنا
ونذكر من رحلوا
ونتحدث عن الحاضر؟
... أم أنكَ
... أم أنكَ أيها السيد
لم يعد لديكَ شيء
تقوله لي؟
أنتَ خائف
خائف؟
ومِمَّ عساي أن أخاف؟
صحيح
ممّ تخاف؟
لقد حصلت الآن
على كل ما أردت
مملكة مزدهرة
وشعب لا يُحصى
وأنتَ الآن تجلس على العرش
فممَّ عساكَ أن تخاف؟
في الماضي، ساعدتكَ على الوصول إلى العرش
وكان ذلك محض صدفة
دخلت القصر بالمصادفة
وأصبحتُ معلّمك
وفي ذلك الوقت
وجدتكَ مقبولًا إلى حد ما
وفي ذلك الوقت تحديدًا
كان الوضع في القصر من أعلاه إلى أسفله
فوضويًا للغاية
فأعطيتك دفعة
ولم أطلب شيئًا في المقابل
وقد أخبرتكَ بذلك منذ زمن
بمجرد أن تثبّت عرشك
بدأت تفكر في قتلي
أنني لست إنسانًا عاديًا
لذلك لا يمكنكَ قتلي أبدًا
ولن أنتقم منكَ
أنا أفي بوعودي
لذا مهما مرّ الزمن
فلا داعي لأن تخاف
جئتُ هذه المرة
لأمرٍ شخصي فقط
له علاقة بالممارين الروحيين
من طائفة الخالدين مؤخرًا؟
لا علاقة لكَ بها الأمر
فلا تتدخل
وخلال خمسة أيام على الأكثر
سأغادر العاصمة
أيها السيد
هل زرت بي شيانغ؟
في ذلك العام
رسمت لوحة
لجبال شاهقة منعزلة
ومغطاة بالثلوج
وقلت إن شمس بي شيانغ رائعة
ساطعة وقوية
بمجرد أن تشرق
تبدو الأرض وكأنها مغطاة بالذهب
وقلت إنك يومًا ما
ستذهب لترى ذلك بنفسك
وقلتَ آنذاك إنك ستذهب أيضًا
نعم
فهل ذهبت إذن؟
لا أخجل من القول
عندما كنت صغيرًا وأقرأ الكتب
كنت أظن أن أراضي مملكتنا واسعة
وأنها غنية حتى أطراف البحار الأربعة
كنت أفكر، لو جاء يومٌ
وجلستُ على العرش
وأطل على الحدود البعيدة
!أي مناظر رائعة سأرى
... لكن عندما
جلست بالفعل على هذا المقعد
... لم أرَ سوى
الأفنية المربعة المنتظمة
والوزراء الذين يأتون ويذهبون بلا توقف
أنا أيضًا أرغب في الخروج والتجول
لكن أخشى أن أفقد هذا الكرسي
.... هذا الكرسي
لكن يا سيدي
لقد حملتني على ظهركَ طوال الطريق
اجتزت الرياح والثلوج
وسرت في الأزقة المظلمة
وخضت العديد من المؤامرات والمكائد
وافتديته بالدماء والقذارة
لو فقدناه
فلن يكون هناك أي شخص آخر
... يستطيع أن يحملني على ظهره
!ويسترده لي
تسونغ دينغ
لقد انتصرتَ بالفعل
اطمئن
ونم قرير العين